前回エラーを作り それを修正するよう
求めた理由は
開発者の重要な技術はー
エラーを乗り越えられる事だからです
最初にコードを完璧に書く開発者はいません
それを考えてみると
Google 検索製品全体は一日で完璧に
書かれたのではなくー
何年にも亘り多くの版があり
これからもそれは続きます
だから 新米開発者でも熟練開発者でも
関係なく
最終目標に達するには
必ずしも道はまっすぐではありません
道中で障害に出くわし
発想を豊かにしてー
回り道をする他のソリューションを
考え付かねばならないのです
一旦回り道をしても
また別の障害に出くわします
そうして常に回り道の方法を
考え続けねばならないのです
そして遂に多くの作業の後に
目標への道を見つけー
非常に困難だったにしろ
最後には甲斐があります
なぜなら力がつき 自信ができ
自分の仕事を誇りに感じるからです
だから真に良い開発者は
エラーから立ち直り ー
作業を続行する方法を知っています
ここに 彼らがエラーの
デバッグ又は修正に使うー
習慣や戦略があります
まず エラーメッセージを読みます
例えば Google ドキュメントを書いてるなら
つづりミスなら 赤い下線がついています
同様に Android Studio では
XML を間違って入力したなら
赤い波の下線がつくか
赤で強調されます
又 ここのサイドバーで
赤いバーにマウスを載せると
メッセージが表示されます
XML Visualizer では又
重宝なエラーメッセージがあります
この引用符を除いてエラーを作ると
奇数の引用符の数があるので
修正する必要があると教えてくれます
何行目が問題か教えてくれる時もあります
行番号は左側のここにあります
それで６行目に
問題があると分かります
これで問題箇所を限定するで
コード全部を読み通して
どこが問題か探さなくて済みます
それでもエラーメッセージの意味が
分からなければ
理解する語と理解しない語を識別しなさい
分からない単語は
いつでも Google で検索できます
エラーメッセージ全体をGoogle 検索に
単にコピペしてもいいです
他の技法は処理コードサンプルを使いー
それと比較し
どこが悪かったか見つけます
前のビデオのいくつかで
見る為のコードをもう教えてあります
別の良いリソースは私達が提供する
Common Android Views Cheat Sheet です
ここに様々なビューの名があり
又コードのスニペットもあってー
デバイスでどう見えるかの
プレビューがついています
いつでも
あなたのコードをここにあるものと比べー
違いがあるか見れます
3番目の技法は取り消しを使うことです
入力する際注意していれば
すぐ入力ミスが分かります
最後の数入力を取り消してみて
エラーが直るか見なさい
前に示したように
変更を取り消すには Cmd+Z
変更をやり直すには
Cmd+Shift+Z を押します
Windows では 取り消しが Ctrl+Z で
やり直しは Ctrl+Shift+Z です
又は XML Visualizer では取り消しと
やり直しの重宝なボタンがあります
どうしても分からない場合はいつでも
この Reset Code ボタンを押せます
すると私達が与えた元々のコードに戻り
それは動くはずです
４番目の技法は 助けを求めることです
レッスンのピアチャットやフォーラムで
他の生徒達に働きかけられます
ただ他の人と話すだけでも
エラーを解決できる時があります
助けを呼ぶのを恐れないで下さい
コミュニティには とても親切な
Android 開発者が沢山いてー
喜んで助けてくれます
実は 助けを求める事ができるのが
開発者の重要な技術なのです
悪い質問はありません
実践すればするほど 速く答えを得るには
誰に訊き 何を訊くかを
知ることができます
また携帯でも XML Visualizer でも
作業しているものの画像をキャプチャし
それをコードと共に
フォーラムやチャットで共有して
人々が 尋ねているコンテキストを
分かるようにします
詳しくは講師注記を参照してください
では それらの技法を実践する機会です
ここにエラーのあるコードがあります
下のリンクをクリックすると
XML Visualizer に行きます
そこに既にこのコードが入力してあります
沢山のエラーメッセージがあるので
それらを読んで
エラーを解いてください
次に戻って来て 解決したエラーを
少なくとも２つ説明しなさい
４つの問題全てを発見したら
おまけのポイントが得られます